# 【立此存照】质疑“海绵城市“钱咋花的 网友@何光伟v 被禁言

2021-07-22

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '7月22日，官媒观察者网报道《大V质疑郑州“海绵城市”建设失效，专家：不能应对特大暴雨 》 称微博大V“何光伟v”转发了一条“河南建设海绵城市”的新闻，并发出“不和谐”质疑声，目前账号已经被微博禁言。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940268154.png)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940281897.png)

截至发稿时，打开“何光伟v”的微博账号，会有如下提示，疑似已遭封号。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940453171.png)

观察者网称“何光伟v”的言论为“不和谐的声音”，并暗示这一说法是“给境外势力递刀子”，例如BBC就在一条推文中提到“郑州曾投入逾500亿元人民币建设海绵城市&#8230;&#8230;但一场暴雨似乎打破了这个神话”。甚至有微博小粉红攻击这是“阴间联动”。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940926721.png)  

 观察者网的报道用语 





郑州曾投入逾500亿元人民币建设“海绵城市”，旨将这座城市打造成具有吸水、蓄水等功能的海绵体，提高城市防洪排涝的能力。但一场暴雨似乎打破了这个神话。https://t.co/lWIttoUvP7

&mdash; BBC News 中文 (@bbcchinese) July 21, 2021



![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940697593.png)  

BBC中文相关推文  



![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626940334876.png)  

 微博小粉红的攻击 



从官方2018年的原报道来看，所谓的“海绵城市”的确有防洪的相关设计，例如在新闻标题中就有“告别看海”的字样，而在正文中更是提到“规划区防洪标准为200年一遇”：



【旧闻重温】大河报｜郑州投入534亿元打造城市”海绵” 告别看海





郑州市规划局相关人士说，海绵城市将把郑州建设成具有吸水、蓄水、净水和释水功能的海绵体，提高城市防洪排涝减灾能力、改善城市生态环境、缓解城市水资源压力。

水安全方面，城区与航空城的内涝防止设计重现期为50年一遇，其它规划区的内涝防治标准为20年一遇。规划区防洪标准为200年一遇，饮用水的水质达标率要保证100%。城市河道、水系水环境质量达到《河南省地表水环境功能区划》确定水(环境)功能区水体水质要求，全面消灭劣V类水体，实现水体不黑臭的目标。



报道也提出这一项目会分期进行，目前处于未完成状态，但相应的投资已经支付。



海绵城市建设也将分期进行。至2020年，主城区达到海绵城市建设要求的面积约占建成区总面积的22.5%。至2030年，主城区达到海绵城市建设要求的面积约占建成区总面积的88.7%。

根据《规划》，到2020年，郑州建筑与小区海绵设施总投资57.5亿元，城市道路海绵设施总投资137.1亿元，城市绿地总投资139.9亿元，城市水系总投资138.1亿元，污水处理厂总投资61.2亿，监测与管控能力建设1亿元。综合起来，近期建设海绵城市项目总投资534.8亿元，其中主城区范围海绵城市近期建设工程总投资约471.1亿。



河南洪灾发生后，这篇旧文引发关注，有关专家对此做出解释称：此次降雨“千年一遇”，“郑州内涝是其海绵城市设计失效的观点有失偏颇”。



这次降雨千年一遇，一天降了去年全年1/3的雨量，这时候如果只谈工程方法、设施建设标准，是脱离实际的，脱离了时间尺度和风险概率的，重要的是救灾。对于千年一遇的灾害来说，我们不大可能通过日常防范来抵御，尽量做到做好防灾减灾工作。



据观察者网所引用的相关报道称“海绵城市”建设近五年的成效是明显的，例如住在未来路与顺河路交叉口附近的李先生就点赞“雨天不蹚水，路上没积水，这些变化我深有体会。”而郑州市城建局则表示“截至今年5月29日，郑州全市共计消除易涝点125处，消除率77%”。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/07/image-1626943011187.png)     

 谁是“李先生”？ 



目前，不少微博网友都对@何光伟v 被禁言的遭遇表示同情、愤怒，认为这属于合理的言论自由权利行使，凭什么就不能对政府重大项目的资金使用情况、项目建设成效提出质疑呢？

以下为中国数字时代编辑摘自部分网友评论：



锑流科技王彬：咋的，还不能提问题了？

天然气研究者：连这都不能质疑了&#8230;&#8230;.

一旦被拿走的盘子不会再被放回来：治不了暴雨还治不了你。

衣服都是粉色：领导们不搞点项目多拿点怎么送孩子去美利坚啊 屁民要理解体谅

饕餮之宴GY：这不是坐实了吗？

唐昭宗是本名：质疑就是阴阳怪气？

陈可乏的咖啡馆：拿海绵城市说事确实没必要，这种暴雨是天灾，巨大自然灾害面前人类是渺小的。海绵城市的功能是能在日常降雨或者稍大降雨后水位快速回落、速干，不严重积水这就算成功。  //  WH的卷心菜：你说的这种作用似乎少花钱甚至不花钱也能办到。

熊大治不了你：那些贪官每天像海绵一样吸收茅台，几百亿喝完，海绵城市不就建成了吗？

子夜电梯4：政府的决策从来就不容质疑！可以歌颂！

愤怒的小鸟1965894901：只许唱赞不许质疑，新常态了。

一而再三四2020：干啥啥不行，堵嘴第一名。

山水有清音·：把质疑者封了，这就有问题了。

久赢华：我说是海绵你就不能说泡沫，质疑？笑话，谁给你的权力？

笃思蜗牛：专家说的可以理解，只是500多亿怎么花的？这笔帐应该由国民监督。

'}]